
# 想要去做的小项目

## 文本操作
- [ ] 文本编辑器——记事本类型的应用，可以打开、编辑、保存文本文档。可以增加单词高亮和其它的一些特性。
- [x] 逆转字符串——输入一个字符串，将其逆转并输出。
- [ ] 字数统计——任一个英文的纯文本文件，统计其中的单词出现的个数。
- [ ] 敏感词——敏感词文本文件 filtered_words.txt，当用户输入敏感词语时，则打印出 Freedom，否则打印出 Human Rights。或者当用户输入敏感词语，则用星号 * 替换，例如当用户输入「北京是个好城市」，则变成「**是个好城市」。
- [ ] 帮你挑礼物——输入一堆你可能会送的礼物，当有人过生日时，该程序会随机选择一样礼物。也可以加上一个额外功能，可以告知哪里可以弄到这个礼物。

## 网络
- [ ] 获取当前天气——获取某个地区当前的天气情况。
- [ ] 邮件检查工具（POP3/IMAP）——用户输入一些账号信息，包括服务器、ip、协议类型（POP3或者IMAP），应用每隔一段时间就会检查下该账号下的邮箱。
- [ ] 邮编查询——输入邮编，返回使用该邮编的地区名称。
- [ ] 远程登入——远程登入桌面类型的应用，可以查看和控制远程电脑（假如你已经获得权限）。可能需要你自己的网络和两台电脑来进行测试。
- [ ] IP注册地查询——输入ip地址，查询该ip是在哪注册的。
- [ ] 小型网页服务器——简易版的网页服务器，可以存放包含Javascript和其它形式代码的HTML文件。复杂一点的话可以尝试流媒体视频、创建一种服务器端语言或者其它类型的流媒体。
- [ ] Todolist——使用 Python 的 Web 框架，做一个 Web 版本 TodoList 应用。

## 类
- [ ] 馆藏目录——创建一个图书类，记录书名、页数、国际标准书号、是否借出。用它来管理各种书籍，允许用户进行借出和归还操作。复杂一点的话，可以生成逾期图书和逾期费用的报告。也可以让用户进行预约操作。

## 线程处理
- [x] 下载进度条——创建一个表示下载进度的进度条。进度条由独立的线程操作，通过委托来和主线程进行通讯。
- [ ] 聊天软件（远程聊天）——做一个聊天软件，允许你通过ip直接连接到另一台电脑，也允许你的“服务器”程序处理多个请求连接。

## web应用
- [ ] 在线白板——做一个在线白板程序，你和朋友们可以一起在白板上进行一些操作，画图、写字等等。
- [ ] 密码保险箱——用来记录各种密码，并且将它们加密，这样别人就看不到了。
- [ ] 验证码生成器——应该在登录时见过有数字有字母的验证码图片吧？这可以防止自动登录和垃圾广告。

## 文件
- [ ] 文件管理器——做一个文件管理器，要加些新特性，更佳的搜索功能、新图标、新外观。
- [ ] 批量文件命名器——程序批量处理一些文件，将根据用户提供的过滤器为它们重命名。譬如用户输入的过滤器为myimage###.jpg，那么会生成至少包含3位数的文件名，譬如myimage001.jpg、myimage145.jpg，甚至是myimage1987.jpg，因为1987也满足了至少包含3位数的条件。
- [ ] 日志文件生成器——该程序可以记录指定事件的日志。譬如程序做了什么、系统在干什么、文件什么时候被修改了。

## 数据库
- [ ] 备忘录——该程序可以让用户设置一个日期和某个事件的时间、事件备注并将它们放到日历上。用户可以查看日历、搜索特定的事件。复杂一点的话，可以让用户设置重复发生的事件，譬如每天、每周、每月、每年等等。
- [ ] 预算记录器——该程序可以记录家庭预算。用户可以添加支出、收入，计算一段时间内的收入和支出。复杂一点的话，让用户指定一个时间段，显示该时间段内的家庭收支情况。
- [ ] BBS论坛——为你和小伙伴们做一个论坛，可以发帖、管理、分享想法和构思。

## 图像和多媒体
- [ ] 思维导图——允许用户记录下各种构思并且快速地进行头脑风暴将这些构思整合到一张思维导图中。越快越好，因此要让用户能迅速地写下构思，然后将其拖到可视的导图中去，将构思之间的关系展现出来。
- [ ] 截屏程序——做一个可以截屏的工具，复杂一点可以增加一个转发邮件的功能。
- [x] 水印——你是否想保护你图片的版权？在图片上加上水印，展示主权吧
- [ ] 语音命令——使用 Python 实现：对着电脑吼一声,自动打开浏览器中的默认网站。

## 游戏
- [ ] 刽子手——从文件中随机选择一个单词，让玩家猜单词中的字母。旁边是一幅隐藏的行绞刑的画，猜错一个单词，画就显示出一部分。画全部显示出来时还没能猜全的话玩家就输了。

## 软件
- [ ] 生成程序激活码——做为 Apple Store App 独立开发者，你要搞限时促销，为你的应用生成激活码（或者优惠券），使用 Python 如何生成 200 个激活码（或者优惠券）？
- [ ] 将生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 MySQL 关系型数据库中。
- [ ] 将生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 MongoDB 非关系型数据库中。
- [ ] 密码加密——通常，登陆某个网站或者 APP，需要使用用户名和密码。密码是如何加密后存储起来的呢？请使用 Python 对密码加密。

## 个人博客
- [ ] 独立写一个个人博客。带后台，不用现成模板。
- [ ] 创建RSS订阅
- [ ] 支持邮件订阅
- [ ] 个人博客的小程序

## RSS订阅器
- [ ] 做一个自己的RSS订阅器