# 逆转字符串中的扩展知识点

## 第一种方法：步长是什么？

方法介绍：切片操作，简单的步长为-1, 即字符串的翻转(常用);

```python
def string_reverse1(string):
    return string[::-1]
```

### 切片操作：

对于具有序列结构的数据来说，切片操作的方法是：consequence[start_index: end_index: step]。

start_index：表示是第一个元素对象，正索引位置默认为0；负索引位置默认为 -len(consequence)

end_index：表示是最后一个元素对象，正索引位置默认为 len(consequence)－1；负索引位置默认为 -1。

step：表示取值的步长，默认为1，步长值不能为0。

几种常见的表达：

con[start_index: ]：缺省end_index，表示从start_index开始到序列中最后一个对象。

con[: end_index］：缺省start_index，表示从序列中第一个对象到end_index-1之间的片段。

con[:]：缺省start_index和end_index，表示从第一个对象到最后一个对象的完整片段。

con[::step]：缺省start_index和end_index，表示对整个序列按照索引可以被step整除的规则取值。

### 类比range函数中的step

range函数：range(start, stop[, step])

```
参数说明：
start: 计数从 start 开始。默认是从 0 开始。例如range（5）等价于range（0， 5）;
stop: 计数到 stop 结束，但不包括 stop。例如：range（0， 5） 是[0, 1, 2, 3, 4]没有5
step：步长，默认为1。例如：range（0， 5） 等价于 range(0, 5, 1)
```
range(5, 1, -1)依次打印5， 5 + (-1) * 1 = 4, 5 + (-1) * 2 = 3, 5 + (-1) * 3 = 2；而由于5 + 2 > 1，所以range(5, 1, 2)中无结果打印。

## 第二种方法：

交换前后字母的位置

```python
def string_reverse2(string):
    t = list(string)
    l = len(t)
    for i, j in zip(range(l - 1, 0, -1), range(l // 2)):
        t[i], t[j] = t[j], t[i]
    return "".join(t)
```

**zip()** 函数用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的对象，这样做的好处是节约了不少的内存。

我们可以使用 list() 转换来输出列表。

如果各个迭代器的元素个数不一致，则返回列表长度与最短的对象相同，利用 * 号操作符，可以将元组解压为列表。

```python
>>> a = [1,2,3]
>>> b = [4,5,6]
>>> c = [4,5,6,7,8]
>>> zipped = zip(a,b)     # 返回一个对象
>>> zipped
<zip object at 0x103abc288>
>>> list(zipped)  # list() 转换为列表
[(1, 4), (2, 5), (3, 6)]
>>> list(zip(a,c))              # 元素个数与最短的列表一致
[(1, 4), (2, 5), (3, 6)]

>>> a1, a2 = zip(*zip(a,b))          # 与 zip 相反，*zip 可理解为解压，返回二维矩阵式
>>> list(a1)
[1, 2, 3]
>>> list(a2)
[4, 5, 6]
>>>
```


## 第四种方法：deque()
deque()的用法解释：

```python
from collections import deque
queue = deque(["Eric", "John", "Michael"])
queue.append("Terry")           # Terry 入队
queue.append("Graham")          # Graham 入队
queue.popleft()                 # 队首元素出队
#输出: 'Eric'
queue.popleft()                 # 队首元素出队
#输出: 'John'
print(queue)                           # 队列中剩下的元素
#输出: deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])
```